Μια ιδιαίτερα σημαντική στιγμή για την πολιτιστική ζωή του Θέρμου αποτέλεσαν σήμερα, Δευτέρα 24 Αυγούστου 2026, τα εγκαίνια της μόνιμης έκθεσης ζωγραφικής του Θέρμιου λαϊκού ζωγράφου Νώντα Ρεντζή, με θέμα «ΕΘΝΙΚΗ ΠΑΛΙΓΓΕΝΕΣΙΑ», στο Ίδρυμα Λόη, στην πλατεία του Θέρμου.

 

Τα εγκαίνια τέλεσε ο τέως Πρόεδρος της Δημοκρατίας, Ακαδημαϊκός και Επίτιμος Δημότης Θέρμου, Προκόπης Παυλόπουλος, παρουσία πλήθους κόσμου και εκπροσώπων των τοπικών αρχών.

 

Η έκθεση παρουσιάζει έργα του συμπολίτη μας δημιουργού, με ιδιαίτερη θεματολογία που αναδεικνύει πτυχές της ιστορίας, της παράδοσης και της εθνικής μνήμης. Η μόνιμη φιλοξενία της στο Ίδρυμα Λόη αποτελεί μια σημαντική προσθήκη στην πολιτιστική ζωή του Θέρμου και έναν ακόμη χώρο ανάδειξης της καλλιτεχνικής δημιουργίας και της τοπικής ιστορίας.

 

Χαιρετισμό και καλωσόρισμα απηύθυνε ο Πρόεδρος του Ιδρύματος Λόη, κ. Κωνσταντίνος Μπίσσας, καλωσορίζοντας τους προσκεκλημένους και αναφερόμενος στη σημασία της έκθεσης και της ανάδειξης του έργου του Νώντα Ρεντζή.

Στην εκδήλωση παρέστη ο Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης Αιτωλίας και Ακαρνανίας κ. Δαμασκηνός, ενώ μεταξύ των επισήμων παρευρέθηκαν η βουλευτής Όλγα Γεροβασίλη, ο Δήμαρχος Βορείων Τζουμέρκων Νικόλαος Βαΐτσης, αντιδήμαρχοι και εκπρόσωποι των Δήμων Αγρινίου και Ιεράς Πόλεως Μεσολογγίου, καθώς και εκπρόσωποι των τοπικών αρχών.

Η έκθεση πραγματοποιείται σε συνδιοργάνωση με τον Δήμο Ιεράς Πόλεως Μεσολογγίου, ενισχύοντας τον πολιτιστικό χαρακτήρα της πρωτοβουλίας και δημιουργώντας έναν ακόμη δεσμό μεταξύ των δύο περιοχών.

Ιδιαίτερη τιμή στην εκδήλωση προσέδωσε η παρουσία του Προκόπη Παυλόπουλου, ο οποίος διατηρεί διαχρονικά ισχυρούς δεσμούς με το Θέρμο και έχει ανακηρυχθεί Επίτιμος Δημότης Θέρμου.

Τα εγκαίνια της μόνιμης έκθεσης του Νώντα Ρεντζή αποτελούν μια ξεχωριστή πολιτιστική παρακαταθήκη για τον τόπο, δίνοντας στους κατοίκους και τους επισκέπτες του Θέρμου την ευκαιρία να γνωρίσουν από κοντά το έργο ενός Θέρμιου δημιουργού και να έρθουν σε επαφή με την ιδιαίτερη ματιά του πάνω στην ελληνική ιστορία και την εθνική μνήμη.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ldVFcS8SB3U?si=qH6BfOj0nGsdTb7_" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>